## Принципы ООП SOLID
___

**S**ingle Responsibility Principle (Принцип единственной/единой ответственности)

**O**pen-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости)

**L**iskov Substitution Principle (Принцип подстановки барбары Лисков)

**I**nterface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейсов)

**D**ependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей)

### Single Responsibility Principle
___
У класса должна быть одна причина для изменения

**Цель принципа:** борьба со сложностью. При внесении изменения для одной ответственности 
минимизируются риски задеть другую ответственность.

*Класс должен подчиняться одной и той же логике*.

### Open-Closed Principle
___
Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации

**Цель принципа:** минимизация рисков задеть существующий функционал при добавлении нового.

*Лучше проектировать наши сложные классы так, чтобы к ним можно было при помощи интерфейса или абстрактного класса
подсунуть какой-нибудь другой функционал*.

### Liskov Substitution Principle
___
Можно заменить любой конкретный класс его предком, и поведение его от этого не изменится

**Цель принципа:** уменьшить ошибки на этапе выполнения. Построение правильной иерархии объектов.

*Чтобы не нарушать текущий принцип нужно следить за правильным наследованием (пример с доктором и медсестрой)*

### Interface Segregation Principle
___
Клиенты не должны зависеть от методов, которыми не пользуются

**Цель принципа:** создание чистых интерфейсов без лишних зависимостей. Уменьшение ненужного кода.

*Совет: писать такие интерфейсы, все методы которых следуют одной логике*.

### Dependency Inversion Principle
___
Все модули зависят только от абстракций

**Цель принципа:** создание легкомодифицируемого кода.

*Ни методы наши, ни переменные наши, ни классы наши не должны зависеть от конкретных реализаций. 
Мы должны зависеть только от абстракций*.